## js基础类型


ECMAScript中有5中简单数据类型（也称为基本数据类型）: Undefined、Null、Boolean、Number和String。
还有1中复杂的数据类型————Object，Object本质上是由一组无序的名值对组成的。

其中Undefined、Null、Boolean、Number都属于基本类型。Object、Array和Function则属于引用类型，String有些特殊，具体的会在下面展开分析。
string类型有些特殊，因为字符串具有可变的大小，所以显然它不能被直接存储在具有固定大小的变量中。由于效率的原因，我们希望JS只复制对字符串的引用，而不是字符串的内容。但是另一方面，字符串在许多方面都和基本类型的表现相似，而字符串是不可变的这一事实（即没法改变一个字符串值的内容），因此可以将字符串看成行为与基本类型相似的不可变引用类型

Boolean、Number、String 这三个是Javascript中的基本包装类型，也就是这三个其实是一个构造函数，他们是Function的实例，是引用类型，至于这里的String与以上说的String是同名，是因为其实上文说的String是指字符串，这里的String指的是String这个构造函数，上面那么写，是为了更好的理解，因为Javascript是松散类型的。我们可以看下String实例化的例子：
```
alert(typeof new String("jwy"));//"object"
var author = "Tom";
alert(typeof name);//"string"
```


### undefined

变量声明了但是没赋值 解析器会给一个默认值 就是undefined

```
var a;
if (a === undefined) {
  console.log('a is undefined')
} else {
  console.log('a is not defined')
}

typeof a; // undefined
```
1. 变量没赋值
2. 数组中某项没赋值
3. 函数的参数没赋值
4. 函数没有返回值
5. 对象某个属性没有赋值
以上情况都为undefined.


### Null
本质上就是一个特殊值，表示“没有”
```
var a = null;
typeof a; // object
```
> 只把它当作object的一种特殊值，为了兼容以前的代码，后来就没法修改了。
> 这并不是说null就属于对象

> 2015年, ES6草案时，也曾将 null 的数据类型修改为了 null, 但是因为兼容性问题，后来又改回了object；

* 获取一个不存在的对象时，值为null,如获取一个不存在的DOM对象
```
var d = document.getElementById('shdyfajfasf');
d; // null
```
* null是一个表示”无”的对象，转为数值时为0；
* undefined是一个表示”无”的原始值，转为数值时为NaN
```
var n = Number(null);
n; // 0
var m = Number(undefined);
m; // NaN
```

### boolean
使用Boolean(value)方法可以强制转换任意值为boolean类型,除了以下六个值，其他都是自动转为true：
```
Boolean(undefined) // false
Boolean(null) // false
Boolean(-0) // false
Boolean(0) // false
Boolean(NaN) // false
Boolean('') // false
```

所有对象的布尔值都是true，甚至连false对应的布尔对象也是true。
请注意，空对象{}和空数组[]也会被转成true。
```
Boolean(new Boolean(false))// Boolean对象会转成true
Boolean([]) // 空数组会转成true
Boolean({}) // 空对象会转成true
```


&& 表达式从第一个开始,遇到值为false的表达式,则返回表达式本身,否则返回最后一个表达式
```
var obj = new Boolean(false);
console.log(obj && true);//true
console.log(true && obj);//Boolean {false}
```
因此,第二个console实际上打印的是obj对象的值 




### ES6 新增的基本类型

### Symbol
ES6新加入了一种原始数据类型Symbol，表示独一无二的值   
```
let s = Symbol();
typeof s; // "symbol"
```
Symbol函数前不能使用new命令，否则会报错。这是因为生成的Symbol是一个原始类型的值，不是对象，所以不能添加属性。基本上，它是一种类似于字符串的原始数据类型。

```
var s1 = Symbol("foo");
var s2 = Symbol("foo");
console.log(s1 == s2); // false
console.log(s1 === s2); // false
```

####  作为属性名的Symbol
```
var symbol = Symbol();
// 第一种写法
var a = {};
a[symbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
var b = {
  [symbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
var c = {};
Object.defineProperty(a, symbol, { value: 'Hello!' });


// 以上写法都得到同样结果
console.log(a[symbol]); // "Hello!"
console.log(b[symbol]); // "Hello!"
console.log(c[symbol]); // "Hello!"
```
* 在对象的内部，使用Symbol值定义属性时，Symbol值必须放在方括号之中。

Symbol作为属性名，该属性不会出现在for...in、for...of循环中，也不会被Object.keys()、Object.getOwnPropertyNames()返回。   
但是，它也不是私有属性，有一个Object.getOwnPropertySymbols方法，可以获取指定对象的所有Symbol属性名。

```
var obj = {};
var a = Symbol('a');
var b = Symbol('b');
 
obj[a] = 'Hello';
obj[b] = 'World';
var objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);
console.log(objectSymbols);
// [Symbol(a), Symbol(b)]
```

#### Symbol.for()
使用给定的key搜索现有符号，如果找到则返回符号。否则将得到一个新的使用给定的key在全局符号注册表中创建的符号。

有时，我们希望重新使用同一个Symbol值，Symbol.for方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的Symbol值。如果有，就返回这个Symbol值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的Symbol值。

```
var s1 = Symbol.for('foo');
var s2 = Symbol.for('foo');
console.log(s1 === s2); // true
```

Symbol.for()与Symbol()这两种写法，都会生成新的Symbol。它们的区别是，前者会被登记在全局环境中供搜索，后者不会。Symbol.for()不会每次调用就返回一个新的Symbol类型的值，而是会先检查给定的key是否已经存在，如果不存在才会新建一个值。

#### Symbol.keyFor()

Symbol.keyFor方法返回一个已登记的Symbol类型值的key。

```
var s1 = Symbol.for("foo");
Symbol.keyFor(s1) // "foo"
 
var s2 = Symbol("foo");
Symbol.keyFor(s2) // undefined
```