# 移动端开发小技巧
来源：https://juejin.cn/post/6921886428158754829

## HTML方面


使用<a>能快速调用移动设备的电话/短信/邮件三大通讯功能，使用`<input>`能快速调用移动设备的的图库/文件。

这些功能方便了页面与系统的交互，关键在于调用格式一定要准确，否则会被移动端浏览器忽略

```js
<!-- 拨打电话 -->
<a href="tel:10086">拨打电话给10086小姐姐</a>

<!-- 发送短信 -->
<a href="sms:10086">发送短信给10086小姐姐</a>

<!-- 发送邮件 -->
<a href="mailto:young.joway@aliyun.com">发送邮件给JowayYoung</a>

<!-- 选择照片或拍摄照片 -->
<input type="file" accept="image/*">

<!-- 选择视频或拍摄视频 -->
<input type="file" accept="video/*">

<!-- 多选文件 -->
<input type="file" multiple>
```

## 忽略自动识别
有些移动端浏览器会自动将数字字母符号识别为电话/邮箱并将其渲染成上述调用系统功能里的<a>。虽然很方便却有可能违背需求。
```js
<!-- 忽略自动识别电话 -->
<meta name="format-detection" content="telephone=no">

<!-- 忽略自动识别邮箱 -->
<meta name="format-detection" content="email=no">

<!-- 忽略自动识别电话和邮箱 -->
<meta name="format-detection" content="telephone=no, email=no">
```


## 弹出数字键盘
使用`<input type="tel">`弹起数字键盘会带上#和*，适合输入电话。推荐使用`<input type="number" pattern="\d*">`弹起数字键盘，适合输入验证码等纯数字格式。
```js
<!-- 纯数字带#和* -->
<input type="tel">

<!-- 纯数字 -->
<input type="number" pattern="\d*">
```


## 唤醒原生应用

通过location.href与原生应用建立通讯渠道，这种页面与客户端的通讯方式称为URL Scheme，其基本格式为scheme://[path][?query]，笔者曾经发表过《(H5与App的通讯方式)[https://juejin.cn/post/6844904020201455624]》讲述URL Scheme的使用。

scheme：应用标识，表示应用在系统里的唯一标识
path：应用行为，表示应用某个页面或功能
query：应用参数，表示应用页面或应用功能所需的条件参数

URL Scheme一般由前端与客户端共同协商。唤醒原生应用的前提是必须在移动设备里安装了该应用，有些移动端浏览器即使安装了该应用也无法唤醒原生应用，因为它认为URL Scheme是一种潜在的危险行为而禁用它，像Safari和微信浏览器。还好微信浏览器可开启白名单让URL Scheme有效。
若在页面引用第三方原生应用的URL Schema，可通过抓包第三方原生应用获取其URL。

```js
<!-- 打开微信 -->
<a href="weixin://">打开微信</a>

<!-- 打开支付宝 -->
<a href="alipays://">打开支付宝</a>

<!-- 打开支付宝的扫一扫 -->
<a href="alipays://platformapi/startapp?saId=10000007">打开支付宝的扫一扫</a>

<!-- 打开支付宝的蚂蚁森林 -->
<a href="alipays://platformapi/startapp?appId=60000002">打开支付宝的蚂蚁森林</a>
```