# 会话技术(Cookie和Session)

## 什么是会话呢？
所谓的会话过程就是指从打开浏览器到关闭浏览器的过程。

## Cookie和Session指的又是什么呢？
大家都知道，http是无状态的协议，客户每次读取web页面时，服务器都打开新的会话，而且服务器也不会自动维护客户的上下文信息。如果说我们要实现购物车添加或删除商品的功能的话，我们就需要使用到Cookie和Session技术。也就是说，Cookie和Session是域对象。所谓域就相当于给存储的内容设置一个边界，将存储的内容存储到这片区域内。

## 为什么要用Cookie
浏览器与WEB服务器之间是使用HTTP协议进行通讯的，而HTTP协议本身是无状态的。什么是无状态呢，即服务器无法判断浏览器身份，即无论浏览器是否已经访问过，服务器都会当成第一次来对待。这时就需要一个能保存访问状态的信息，去告诉服务器我已经访问过你了。而这个信息就可以使用Cookie来保存。

## 什么是CookieCookie
实际上是一小段的文本信息（key-value格式）。浏览器向服务器发起请求，如果服务器需要记录该状态，服务器就会向浏览器颁发一个Cookie。浏览器会把Cookie保存起来。当浏览器再请求该服务器时，浏览器把请求的网址连同该Cookie一同提交给服务器。服务器检查该Cookie，以此来辨认浏览器状态。

## Cookie可以做什么可以
* 用来保存用户使用浏览器访问网站的状态和用户信息。
* 可以告诉在线广告商广告被点击的次数，以便更精确的投放广告。
* 可以帮助网站统计用户使用习惯，以实现各种各样的个性化服务。  

等等，Cookie能做的事情有很多。但作为开发者最好能够合理规范的使用它，不然对网站本身也会存在不少的缺陷。如：不要用Cookie存储用户的个人资料信息或账号密码，这容易泄露被有心人干坏事

## Cookie的通讯过程

Cookie在通讯中会经历4个过程：
1. 浏览器发送请求
2. 服务端接收请求，并返回响应，在报文头中包含set-cookie的字段
3. 浏览器接收响应后将Cookie存储，并在之后的请求中都会带上cookie的信息。
4. 服务端接收请求，并返回响应。

## Cookie属性
Cookie的属性有：key/value、Expires、Domain、path、Secure、HttpOnly

| 属性项 | 解释 |
| ---- | ---- |
| Key/value | 键值对，cookie按照键值对的模式存储信息|
|Expires|过期时间，设置某个时间后，cookie会失效|
|Domain|指定Cookie的域名作用域|
|Path|Cookie生成的路径|
|Secure|只有在HTTPS模式下，服务端才会响应cookie信息|
|HttpOnl|y设为true后，只能通过http访问，不能通过document.cookie获取设定为httponly的键值,防止xss读取cookie|



## 注意：
1. 设置Cookie的Expires。其中maxAge表示该属性，单位为秒。当maxAge >0,Cookie将在maxAge秒后自动失效；当maxAge =0,Cookie将立刻删除Cookie。当maxAge =-1,Cookie的时间过期，cookie依然存在在浏览器上，将存在一段时间或重启浏览器自动消失。
2. HttpServletResponse提供的Cookie操作只有一个addCookie，如果要修改Cookie只能用一个同名的Cookie进行覆盖。
3. 客户端发送的cookie时，只会提交name和value属性，其他属性是不可读的。也不会被提交。即服务端无法判断Cookie是否过期，获取域名信息等。如在服务端通过cookie.getMaxAge()获取过期时间，读取的是一个只读属性，值永远为-1。



----
作者：Market17
链接：https://www.zhihu.com/question/436150678/answer/1742232484
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。